o ddad yn yr hyfel, cliryn, llolwng y main sweepers,
i'r bwys, a ddim bwys, i reidio bwyi i lawr i'r shipping lanes to Liverpool.
A wedyn yna fe'n cael llawer iawn o flotswm, a beth yna ni'n cael oedd tins of sweetened flour.
The Americans or the Canadians were brought to Liverpool and the ships were torpedoed,
and so the cargo came onto the beach, we would go searching,
and I remember having my first apple and orange,
because they were bringing fruit in for us war people from across the Atlantic.
And that would get washed up on the shore.
Oeddwn i neud y byd yma yma, achos y ddad i ffwrdd.
ac rwy'n cofio a oeddwn yn...
y sigilsegs a'r tyn o'r tyn o'r topeda.
Yn hyn, ystod ystafell,
roedd y ddau mŵyn o'r holl hwyl
yn ymwneud â'r sigilsegs,
ac roedd yna'n llwyf, a'n bod yn ymwneud.
Felly, roeddwn yn ymwneud â'r hyn.
Ond roedd yn ymwneud â'r fesulau Triniti Hau
roedd yna'n mynd i'r enllu i'r sgeris
yn Nolstach-Saltstac.
Roedd o'n orau stafell ar Brakewater Lighthouse.
Pan roedd o'n dod o'n enllu, roeddwn yn cael menyn
yn ymlaen.
Roedd hi'n cael ei stant o'i ddwy o'r sifau o corn.
Roedd wedyn oedd yn dod atro efo lobstr.
Roedd hi'n cael tîn bysgol ddod oedd yn cael ei ffyrdd
gyda'r siwydd, a roedd hi'n cael eu ffyrdd yng nghymru
yn y siwydd, ac roedd hi wedi'i tîn bysgu eu ffyrdd.
Felly yn y ddwylo pan Tony roedd yn cael ei ffyrdd
ar un eg y mlynedd, roeddwn yn gwneud cegau
gyda ceigiau ymlaen, a'r fflwr swetant,
ceigiau ymlaen bob tro, i'r gwyliam y cranc.
Rwy'n cofio unwaith o fod hi'n mynd i'r siwmpio.
Roedd hi'n mynd i'r 6, mae'n mynd i'r 6 oed
i'w gwneud.
Ar ôl ysgol, roeddwn yn dod atro, mae'n mynd i'r bapis
yn y coci, cyfarfod efo dad pan oedd o'n
wedi darfod o ben oedd yn y Trinity House yn Cargobie.
Ac roedd ganddi hi little bwla yn barth.
Roeddwn yn mynd i'r hel winkles a gwneud nhw ar y tân.
Roeddwn yn rogla'n mynd i fyny'r coen.